[Music]
[Música]
This event is a
si este evento es un encuentro
scientific meeting where we're bringing together several
científico donde estamos juntando varios
scientists who work on
científicos que trabajan en
research in the Maipo Basin,
investigación en la Cuenca del maipo en
particularly the upper basin, and also
particular la Cuenca del alto y también
community organizations that
organizaciones comunitario que también
work in the area. The idea is to
trabajan en el lugar La idea es de
mix science with the public, with
mezclar ciencia con el público con
activists, with local people who
activistas con personas locales que
are fighting for environmental issues
están luchando para para cosas del medio
in this place. Yes, we have
ambiente en este lugar sí tenemos mucho
many researchers here.
mucho investigadores que están aquí
We're helping with the
estamos ayudando con el stand de
Voluntades por el Agua (Wills for Water) stand. I'm on the
voluntades por el agua yo soy en el
organizing committee. If there aren't
comité de organización si no hay
opportunities for dialogue where these
instancias de diálogo donde estas
partial perceptions are shared and
percepciones parciales se comparten se
expanded, we'll always end up with a
amplían Siempre vamos a quedar con una
distorted perception of reality. And today,
percepción errada de la realidad y hoy
in an Anthropocene climate change scenario, after what
que estamos en un escenario de cambio
was already the first section—not
lo que ya fue la primera sección no de
talks about floods,
charlas de aluviones de cambio de
temperature changes, climatic events that did
temperatura eventos climáticos que antes
n't happen before, but are now happening—not
no sucedían ahora están sucediendo no
communicating and not sharing
comunicarnos y no compartir la
information to create a picture
información para crear una imagen más
closer to the reality of what's
cercana a la realidad de lo que está
happening can be strategically
sucediendo puede ser estratégicamente
fatal because the decisions we make
fatal porque las decisiones que tomemos
with partial information are not very useful,
con información parcial son poco útiles
to put it nicely.
para decirlo en forma amable
[Music]
[Música]